# 単語 (たんご)

|オリジナル|ふりがな|ベトナム語|
|---|---|---|
|行きます|いきます|Đi|
|来ます|きます|Đến|
|帰ります|かえります|Quay về|
|学校|がっこう|Trường học|
|駅	|えき|Train station
|スーパー|		|Siêu thị|
|次|つぎ|Tiếp đó|
|～番線|　ばんせん|	Tuyến tàu|
|飛行機| ひこうき　|Máy bay|
|船|　ふね|　Thuyền, tàu thuỷ|
|電車|でんしゃ	|Tàu điện|
|地下鉄|ちかてつ|Tàu điện ngầm|
|新幹線|しんかんせん|Tàu cao tốc|
|普通|ふつう	|Tàu thường|
|急行|きゅうこう	|Tàu tốc hành|
|特急|とっきゅう	|Tàu hỏa tốc|
|バス|	|Buýt|
|タクシー|	|Taxi|
|自転車	|じてんしゃ	|Xe đạp|
|歩いて|	あるいて|Đi bộ|
|人|	ひと|Người|
|友達|	ともだち|Bạn bè|
|彼|かれ|Anh ấy, bạn trai|
|彼女|かのじょ|Cô ấy, bạn gái|
|家族|かぞく|Gia đình|
|一人で	|ひとりで|Một mình|
|先週|せんしゅう|Tuần trước|
|今週|こんしゅう|Tuần này|
|週末|しゅうまつ|Cuối tuần|
|来週|らいしゅう|Tuần sau|
|先月|せんげつ|Tháng trước|
|今月|こんげつ|Tháng này|
|来月|らいげつ|Tháng sau|
|去年|きょねん|Năm trước|
|今年|ことし|Năm nay|
|来年|らいねん|Năm sau|
|月|がつ|Tháng|
|何月|なんがつ|Tháng nào|
|一昨日|おととい|Ngày trước hôm qua (Hôm kia)|
|昨日|このう|Hôm qua|
|今日|きょう|Hôm nay|
|明日|あした|Ngày mai|
|明後日|あさって|Ngày sau ngày mai (Ngày kia)|
|何日|なんにち|Ngày nào|
|いつ||Khi nào|
|誕生日|たんじょうび|Sinh nhật|

# 例文 (れいぶん)
ありがとうございました: Cam on ban  
どういたしまして: Khong co gi  
そうですね / そう: Dung la the nhi  
分かりました: Toi da hieu roi

# 文法　(ぶんぽう)
あなた　は　何時に　学校へ　行きますか？: Anh ấy đến trường lúc mấy giờ?  
昨日　どこへ　行きましたか: Bạn đã đi đâu ngày hôm qua?  
どこへも　行きません: Tôi chả đi đâu cả.  
何も　食べません: Tôi không ăn gì hết.  
誰も　いません: Chả có ai cả.  
あなた　の　誕生日　は　いつ　ですか: Sinh nhật của bạn là bao giờ?

電車 で 行きます: Tôi đi BẰNG tàu điện  
駅から 歩いて 帰ります: Tôi đi bộ từ ga về.

学校　へ　なんで　行きますか: Bạn đi tới trường bằng gì?  
バス　で　行きます: Tôi đi bằng bus  
歩いて　いきます: Tôi đi bộ

家族と　日本へ　行きました: Tôi đã đi đến Nhật Bổn cùng gia đình  
一人で　京都へ　行きました: Tôi đi đến Kyoto một mình

誰と　公園へ　行きますか: Bạn đi tới công viên cùng ai?  
友達と　行きます: Tôi đi cùng bạn

いつ　日本へ　行きましたか: Bạn đã đến Nhật khi nào?  
3月25日に　行きました: Tôi đã đi ngày 25 tháng 3.  
来週　行きます: Cuối tuần đi.

この電車　は　甲子園へ　行きますか: Tàu điện này có đi tới Koshien không nhỉ?  
いいえ、行きません。次の普通ですよ。: No, it doesn't. The next normal train does.
